## Привет, меня зовут Роман 👋
Занимаюсь изучением Java и computer science. Учусь в ГУАП по направлению 09.03.01 Информатика и вычислительная техника.

## Опыт и навыки

Прошел обучение в Яндекс Практикум по программе "Java разработчик" и закончил курс "Java Core" в Epam Systems.
Прочитал OCA Oracle Certified Associate Java SE 8 Programmer I Study Guide. На сегодняшний день продолжаю активно 
совершенствовать свои навыки в сфере программирования, прохожу в Яндекс Практикуме курс "Алгоритмы и структуры данных".

В репозитории собраны мои проекты:

- Разработал бэкенд приложения для создания событий и поиска участников событий.   
  Стек: REST API service with Spring-Boot, JPA Hibernate, PostgreSQL, Java 11, Lombok, Docker  
  https://github.com/Rexsus-bit/java-explore-with-me

- Разработал бэкенд приложения для поиска вещей пользователей для сдачи и найма в аренду.  
  Стек: REST API service with Spring-Boot, JPA Hibernate, PostgreSQL, Java 11, Lombok, Junit, MockMVC, Docker  
  https://github.com/Rexsus-bit/java-shareit/

- Разработал бэкенд соцсети с возможностью оценки фильмов и алгоритмом подбора наиболее популярных фильмов.    
  Стек: REST API service with Spring-Boot, Jdbc, H2-database, Java 11, Lombok, Junit  
  https://github.com/Rexsus-bit/java-filmorate

## Цель обучения на курсе

Считаю, что данный курс является отличной возможностью улучшить свои знания в сфере разработки на Java и в перспективе 
получить возможность попасть на стажировку или в штат Тинькофф.

## Курсовой проект

Сервис по обмену фотографий, созданный на микросервисной архитектуре.
Стек технологий пока на этапе выбора. Готов обсудить возможность выбора другой темы.

## Команды git:

1. **git init** — данная команда инициализирует репозитирий. В результате выполнения этой команды в проекте создается
системная папка ".git", в которую записывается техническая информация, необходимая для работы системы контроля версий. 
Пример использования: команда _git init_ вводится в терминале в момент нахождения в папке проекта. Таким образом, 
создается локальный репозиторий.  


2. **git clone** — данная команда клонирует удаленный репозиторий на компьютер. При выполнении _git clone_ с удаленного 
репозитория забираются все версии всех имеющихся файлов из истории проекта. При использовании данной команды необходимо 
указать ссылку на удаленный репозиторий, из которого будет осуществляться копирование. Пример использования: данная 
команда может быть использована, когда нужно скопировать проект из удаленного репозитория, в частности, с GitHub. 
Так, например, один из приведенных выше в разделе "опыт и навыки" репозиториев может быть скопирован на компьютер командой: 
_git clone https://github.com/Rexsus-bit/java-shareit.git_


3. **git add** — данная команда используется для начала отслеживания файла(-ов) в Git (добавления файла(-ов) в версионный
контроль). При использовании этой команды файлы в их текущем состоянии попадают во «временное хранилище», которое 
называется index (англ. «каталог»), или staged (англ. «этап»). Проиндексированные файлы становятся отслеживаемыми — 
такие файлы можно закоммитить. Команда может использоваться как в отношении одного конкретного файла, так и в отношении 
сразу всех файлов, находящихся в проекте. Примеры использования:
   - _git add "название_файла"_ — подготавливает к коммиту файл, название которого указано в команде.
   - _git add ._ — подготавливает к коммиту файлы, которые находятся в директории, в которой вводится команда 
   (команда не убирает из индекса удаленные файлы).
   - _git add --all_ — подготавливает к коммиту все файлы, находящиеся во всей рабочей области проекта (команда убирает из 
   индекса удаленные файлы).

  
4. **git commit** - данная команда берёт все данные, которые были добавлены в индекс и сохраняет их слепок во внутренней 
базе данных, после этого происходит сдвиг указателя текущей ветки на этот слепок. Таким образом, образуется новый коммит. 
Пример использования:
   - _git commit_ — при использовании данного варианта команды создается коммит проиндексированного состояния кода, 
      комментарий к коммиту вводится в отдельно открывающемся редакторе.
   - _git commit -a_ — при использовании данного варианта команды можно сделать коммит в отношении измененных 
   отслеживаемых файлов, которые уже были ранее добавлены с помощью команды git add.
   - _git commit -m "комментарий к коммиту"_ — создание коммита и добавление к нему комментария одной командой, 
   текстовый редактор при этом не открывается.
   - _git commit -аm "комментарий к коммиту"_ — данная команда объединяет в себе две предыдущие с параметрами -a и -m.
     С помощью нее создается коммит всех проиндексированных изменений и добавляется к коммиту подставленный комментарий.
   - _git commit --amend_ — данная команда позволяет отредактировать последний коммит. 


5. **git push** — данная команда используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный 
репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию. 
Примеры использования: 
   - _git push origin master_ — данная команда отправит в удаленный репозиторий origin ветку master. 
   Есть также краткая форма этой команды _git push_, которая отправляет в удаленный репозиторий текущую (активную) ветку.
   - _git push origin --force_ — при использовании этой команды данные будут опубликованы принудительно в репозитории 
   origin, даже если нельзя выполнить слияние. Данную команду рекомендуется использовать крайне аккуратно, т.к. существует 
   риск потери данных в результате перезаписи чужих изменений в файлах.
   - git push origin --all — при использовании этой команды в удаленном репозитории origin будут опубликованы все 
   локальные ветки.
   

6. **git pull** — с помощью данной команды Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем 
пытается слить их с текущей веткой. Таким образом, данная команда работает как комбинация команд _git fetch_ 
(используется для скачивания изменений из удаленного репозитория в свой локальный репозиторий) и 
_git merge_ (выполняет слияние веток). Пример использования: "_git pull origin master_" — данная команда позволит получить изменения
из ветки master удаленного репозитория origin и продолжить разработку в актуальной версии проекта с учетом последних коммитов, которые
были загружены на сервер другим разработчиком. Возможно также использование короткой версии команды "_git pull_" 
для текущей (активной) ветки.